nginx 负载均衡、反向代理。安装简单，对网络要求低，Nginx工作在网络的7层，使用场景多，问题多，耗费流量，
nginx支持重发请求、nginx没有现成的双机热备方案，所以跑在单机上还是风险较大
对比产品：
lvs 负载程度高、工作在网络的3-5层，对网络要求高，稳定，但需要多ip，不耗费流量，不支持重发请求
haproxy
nginx.conf 配置

nginx 状态监控
1、通过浏览器查看
通过web界面查看时Nginx需要开启status模块，也就是安装Nginx时加上Cwith-http_stub_status_module然后配置Nginx.conf，在server点里面加入如下内容
location /nginx_status {
stub_status on;
access_log off;
allow 192.168.1.100;  访问IP
deny all;
}
配置完后重新启动Nginx后我们可以通过浏览器访问http://localhost/status 查看
2、Zabbix监控nginx性能

nginx 静态和动态资源服务器，静态：直接指定系统目录，动态：ip和port

$request_uri  指的是http://localhost:8080/url/method*中的url/method*

echo_exec 使用第三方模块


OpenResty OpenResty? 是一个基于 Nginx 与 Lua 的高性能 Web 平台，其内部集成了大量精良的 Lua 库、第三方模块以及大多数的依赖项。
用于方便地搭建能够处理超高并发、扩展性极高的动态 Web 应用、Web 服务和动态网关。