DHCP:DHCP（Dynamic Host Configuration Protocol，动态主机配置协议）是一个局域网的网络协议，使用UDP协议工作， 主要有两个用途：给内部网络或网络服务供应商自动分配IP地址，
给用户或者内部网络管理员作为对所有计算机作中央管理的手段，在RFC 2131中有详细的描述。将硬件地址和IP地址管理起来
DNS服务器：DNS（Domain Name Server，域名服务器）是进行域名(domain name)和与之相对应的IP地址 (IP address)转换的服务器
硬件地址：MAC地址前24位是由生产厂家向IEEE申请的厂商地址。後24位就由生产厂家自行定拟了。(早期的2字节的却不用申请) ,不受网络影响
IP地址: ip地址是建立在网络拓扑基础上的，和硬件地址没有直接关系
子网掩码：子网掩码(subnet mask)是每个使用互联网的人必须要掌握的基础知识，只有掌握它，才能够真正理解TCP/IP协议的设置。
子网掩码――屏蔽一个IP地址的网络部分的“全1”比特模式。对于A类地址来说，默认的子网掩码是255.0.0.0；对于B类地址来说默认的子网掩码是255.255.0.0；
子网掩码只有一个作用，就是将某个IP地址划分成网络地址和主机地址两部分。对于C类地址来说默认的子网掩码是255.255.255.0。
网关：大家都知道，从一个房间走到另一个房间，必然要经过一扇门。同样，从一个网络向另一个网络发送信息，也必须经过一道“关口”，这道关口就是网关。顾名思义，网关（Gateway）[1]  就是一个网络连接到另一个网络的“关口”。也就是网络关卡。
以太网：线
无线网：无线信号，需要无线网卡支持
keepalived：Keepalived的作用是检测服务器的状态，如果有一台web服务器宕机，或工作出现故障，Keepalived将检测到，并将有故障的服务器从系统中剔除，同时使用其他服务器代替该服务器的工作。依赖VRRP协议
VRRP:虚拟路由冗余协议(Virtual Router Redundancy Protocol，（主路由器+所有备份路由器=虚拟路由器，主路由由选举得出）
动态路由：pc具体走那台路由动态获取
静态路由：pc具体走那台路由pc自己配置
eth0:网卡一
eth1:网卡二